それでは、ここからビューズ法の理解に入ってみましょう。
まず初めにですね。
ビューズ法PRファイルを作成するというところから入っていきます。
なぜ、そんな非常に大事なファイルなのに、1から作られていないのかという点につきましては、アプリというところとの兼ね合いバランスという
かですね。
その役割分担を把握していただくと理解できるかと思います。
そのアプリにつきましては、後ほど動画でお話をしていきますので、まずはですね。
とりあえず盲目的にビューズドットピアファイルを作っていこうと思います。
つくる場所としましては、URLドットPRファイルと同じ場所に作成をしていきましょうですので、このターミナル上でその場所が入っている場所
ですね。
ですので、今回の場合ですと移動をした上で、ここでTOUCHコマンドを使ってPYTHONファイルを作成してもいいですし、VISUALSTUDIOCODE
の場合はこちらで便利にですね。
ファイルを作成することができますので、それで作成をしていきましょう。
ビューズPHOTOBYというファイルを作成していきます。
ここでまたちょっと座学に戻ってしまって大変恐縮ですが、簡単にというかですね。
重要なポイントを一つお話をしていこうと思います。
それは何かというと、これからビューズをとピアファイルを作成していきますが、そこでやっていることについてお話をしていきます。
で、前の講義では、URLプロットPAファイルの中で何か流し込まれて受け取ってくるという表現をしてきましたが、何を受け取っている
のかということをお伝えすると、それはオブジェクトを受け取るということをしていくという点を頭に入れていただければと思いますで、オブジェクト
というのはPYTHONの範囲でして、いかなるものもPYTHONではオブジェクトと言われていますが、そのPYTHONに特化したというか
ですね。
PYTHONで使われるデータが来るというイメージを持っていただければと思いますで、こちらはですね。
図で示したイメージになりますが、WEBサーバーがありまして、そのWEBサーバーの先にもアプリケーションサーバーがありまして、そこからまずは
ですね。
リクエストTCPリクエストオブジェクトというものがURLを取PARに来ます。
そこで合致したものがあると、リクエストオブジェクトHCPリクエストオブジェクトをそのままミューズドとPAファイルに送るという形ですね。
流し込むでいくかですね。
そちらを呼び出していくということをしていきますで、そこでその上でミューズドットPAファイルは、TTPレスポンスオブジェクトをサーバーに返し
ていくということをしていきます。
ですので、内部でやってるのはオブジェクトを受け取ってオブジェクトを返していくという役割をですね。
このビューズが担わなければいけないという点を頭に入れておくと良いかと思います。
では、その上で実際にコードを書いていきましょう。
はい、まずはですね。
URLとトピアファイルの中で、次のビューズを呼び出すためのコードを書いていきます。
で、そのためのコードはどう変えていくのかと言いますと、まずその前にこちらですね。
HELLOWORLDを元のアドミンに戻しておきましょうで、その上で次にコードを書いてきますで、同じように書いていきます。
パスとしましてで、どのように描いていくのかというと。
まずは文字列情報を彫っていきます。
この文字列情報は何でもいいですので、例えばですね。
今回の場合は、HELLOWORLDと入れましょうかね。
HELLOWORLDと言っておきますで、その上で次ですね。
コンマを入れて、次に呼び出すビューを示して指示していきますが、このビューというのは具体的に何を呼び出していくのかというと、PYTHON
のメソっと関数もしくはクラスを呼び出していくということをしていきます。
今回は呼び出していくのは関数を呼び出していくとエフェクターで進めていきます。
そのためにはですね。
具体的な呼び出す関数名を入れていく必要があります。
で、今回例えばですね。
HELLOWORLD。
ファンクションという名前にしましょう。
これで設定が完了となります。
このHELLOWORLDファンクションというのは、これから作成するビューズドットファイルの中で定義していく関数とありますのでDEF。
あれをワールドアクションという形で設定していくというものですね。
で、これでビューズどっとPRではなくて、URLぞとPRの設定が完了ですが、1点だけこちらですね。
注意する必要がありまして、HELLOWORLDファンクションというものを呼び出していきますが、そのためにはですね。
このHELLOWORLDファンクションが入っている場所を指示していかないと、このURLとPAファイル自体は次にどこにそのオブジェクトを伝えて
いけばいいのかということがわかりませんので、ここでブルームビューズインポートHELLOWORLDファンクションを加えていきます。
で、こちらのドットビューズというのは同じ階層ですね。
同じ階層の中のビューズというファイルを意味しています。
その中のHELLOWORLDファンクションというものをインポートしてあげて、呼び出せる呼び出すことができるようにしてあげるというものになります
で、これでHELLOWORLDという文字列情報が入ったリクエストを受け取ることによって、HELLOWORLDファンクションを呼び出すことができるよう
なりました。
で次ですね。
ビューズに入っていきますで、ビューズに入ってきました。
こちらですね。
先ほど書いたHELLOWORLDファンクションというコードが書かれていますが。
まず1ですね。
意識しておきたいこととしましては、この関数は何をするのかと言うと、リクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを返すという話
をしてきました。
ですので、この関数をですね。
URLとPIファイルからリクエストオブジェクトを受け取る必要があります。
ですので、引数としてリクエストという設定をしていきますで、これはリクエストという名前にしていますが、何でも構いません。
とりあえず、一つ引数を名前を指定してあげれば、その名前でリクエストオブジェクトを受け取ることができます。
これ何も指定しないと引数としてデータを受け取ることができませんので、エラーが出てしまいますので、注意をしましょう。
その上でリターンとしてRESPONSEオブジェクトを返していくということをしていきます。
で、ここでですね。
リターンとしてまず初めはHTTPDRESPONSEと書いていきましょう。
でこれもですね。
1見るとよく分かんないという形になってしまうかと思います。
これ何何かというとHTVRESPONSEというクラスになります。
このクラスは、DJANGOが準備してるクラスです。
これでカッコ付いていますので、このクラスからオブジェクトを作成しているということになりますで、これでですね。
フロムDJANGOHTTPDというところからインポートHTTPSポンスと書いていきます。
これもですね。
どこから出てきたのと思う方は非常に多いかと思いますので、ここからですね。
こういったモジュールまあ、これ慣れていくってところももちろんあるんですけれども、この探し方について、ここから見ていこうと思います。
まずはですね。
今回、何をしなければいけないのかというと、HTTPDRESPONSEオブジェクトを作ってそれを返していくということをしていく必要があり
ますので。
えー検索のところでHTTPDRESPONSEとしていきましょう。
DJANGOHTTPSRESPONSEと検索をかけていきます。
そうしますとトップページですね。
リクエストアンドレスポンスオブジェクトというものが出てきました。
でここですね。
検索結果えぐれていますが、私の場合、ブラウザで英語で検索ができるようにというかですね。
英語の優先順位を高めています。
なんでかというと、これ日本語のページというのをですね。
非常にDJANGOを検索係りづらくなっています。
意図した情報を取れないということが言えますので、英語を優先順位高めています。
その方法につきましてはですね。
私の場合、CHROMEでやっていますが、別途動画を準備しておりますので、そちらを参考にしていただければよいかと思います。
ここでまず英語で検索をかけた上でこちらですね。
URLありますが、こちらの中の円という情報こちらをJAと書いてあげます。
そうすると、日本語に変換することができます。
全ての情報、これ日本語になっている訳ではありません。
KATSU日本語は若干記載が分かりづらいという部分もありますが、それでも英語がちょっと苦手だなという方は、日本語で見ていっていただい
て、英語がんばろうという方は、英語の方を見ていただければと思いますで、この中で検索をしていけばですね。
色んなコードがサンプルコードがたくさん出てきます。
例えば、HTTPSレスポンスというものを書いていくと、こんな形ですね。
文字列を引き渡すとありますが、ここにフロムDJANGOHTTPSインポートHFPRESPONSEとあります。
これは、まさにDJANGOのオフィシャルサイトが準備してくれているものですので、TTPレスポンスというのはDJANGOTTPというパッケージの中
に入っているんだなということが分かりますので、これをコピーして。
ありつけてあげればOKという形になります。
これ、だんだん変えていくというところと基本的にはですね。
このオフィシャルドキュメントを見ながら、いろいろ検索をかけることができますので、こちらですね。
検索をかけていくとよいかと思います。
で、ここで今ですね。
ビューの作成が完了したという状態になりますでこちらですね。
これからURLを打ち込んで実際にどんな表示になるのかということを見ていこうと思いますで、これでサーバーを立ち上げましょう。
多少間違っていました。
はい希。
ちょっとPIファイルが入っている場所で、ランサーはコマンドを打って。
でアクセスをしていきましょう。
アクセスをするURLというのは、HELLOWORLDというものでした。
WORLDとなります。
そうします。
そうすると、何も表示がされませんが、枝だを入れていないということがわかるかと思います。
これはなぜ表示されないのかというとこちらですね。
TTPポンスというオブジェクトの中にはですね。
情報をそのまま入れることができます。
例えばですね。
こちらはHELLOWORLDと言ってみましょう。
保存をしていきます。
改めて更新をすると、HELLOWORLDという文字列情報が表示されました。
このようにして使うことができるというものになりますで、ここでですね。
少しもう少しちょっとを開きやすくするために記載を変えていきましょう。
クラスからオブジェクトを作成すると、オブジェクトを返すというイメージを湧かせるという意味におきまして、例えばですねた。
ANDオブジェクトという名前にしていきますで、その中身は何を返していくのかというと、こちらHTBレスポンスで作成されたオブジェクトを
返していくと押していきます。
リターン。
田。
あんですね。
リターンをオブジェクトリターンとオープンジェットとしています。
これで保存していて、改めてブラウザで見ていくと、同じようにHELLOAという文字列が表示されたということがわかります。
すなわち、このHELLOWORLDファンクションというのは、リクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを回避してあげたということを実装
したと、ちゃんとDJANGOのルールに基づいてコードを書くことができたということが言えますで、これからですね。
1点だけ。
まずはここで便利な機能をちょっとご紹介していこうと思いますが、例えばですね便利な機能というかですね。
こんな簡単にコードを書けますよということをイメージしていただければと思っていますが、タグを付けていきます。
これで保存をしていきましょう。
それで改めてサーバーを立ち上げた上で更新をします。
そうするとHELLOWORLDの文字列情報が大きくなったのが分かるかと思います。
こちら検証をしてみますと。
ボディーの中身ですね。
ちょっと小さくなっていますが、HELLOWORLDが一番タグで囲われているということがわかるかと思います。
このようにですね。
DJANGOというのは、内部で書いた文字情報ですね。
こちらをそのままブラウザに返してあげて、ブラウザがこの情報を表示することができるという形で、この中身を変えていけば、表示の内容も
変えることができるとで、もちろんこれ非常に入り口の情報で簡単に、これはレスポンスを報告と作成することができるというものになりますが、
内部で複雑な処理をすることによって複雑なことをすることができるというものになります。
ただ、いずれにせよ、まず初めはですね。
一つの大きな流れですね。
ブラウザからリクエストを受け取ってレスポンスを返すというDJANGOの中の一式の流れをすることができた。
こんなことができたということを頭に入れてですね。
ここまでまずVIEWの理解とさせていただければと思います。